<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html
  SYSTEM "about:legacy-compat">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="en">
   <head>
      <link type="text/css" href="test.css" rel="stylesheet"/>
      <title>Test Persian text</title>
   </head>
   <body>
      <div class="flex">
         <div class="fa">
            <p class="fa">
                    ولایت و حکومت دویم
                    <p class="fa">از ایالت بخارا قراکول ست مسافه آن از بخارای شریف هفت فرسخ
                        است</p>
                </p>
            <p class="fa">از ایالت بخارا قراکول ست مسافه آن از بخارای شریف هفت فرسخ
                        است</p>
            <p class="fa">اینولایت بسیار وسیع و کثیر النفوس ست اهالی اینولایت همه اهل ثروة و
                    اغنیا اند تمام آنها گله دارند در سالف الزمان اینولایت بغایت وسیع بوده است در ظرف
                    یکقرن ربع اراضی آنرا غربا و شمالا و جنوبا ریگ احاطه نموده ست با وجود ذلک
                    آبادترین تومانات است</p>
            <p class="fa">اهالی آن بنابر عدم علم تجارة نمینمایند والا درینولایت مالک و
                    صاحب یک ملیون دو ملیون تنگه فراوان ست اکثر آنها تجاری های بخارا اغنی تر ند و
                    پوست قراکوی که از کمال شدةغنی از تعریف ست و باقلیم اوروپا و فرنگستان از بخارا
                    معزز تر ست درین ولایت از سایر ولایت ها بیشتر و پیشتر بهم میرسد</p>
            <p class="fa">درین ولایت یک مدرسه سنگین و یک قاری خانه و بفنای قورغان آن
                    هشت عدد خانقاه سنگین و چوبین و چهار صد و هژده مساجد و مشتمل بر هشتصد و نه عدد
                    
                    ۱۵۰۰۰۰ سکنه قراکول
                     قریه و دارای یک لک و پنجاه هزار نفوس ست </p>
            <p class="fa">آب اینولایت بقدر کفایه نیست باوجود ذلک زراعت آن خوب ست اراضی
                    آنرا بدسال یکبار سقی نمایند بخوبی حاصل میدهد </p>
            <p class="fa">بطرف غربی اینولایت معدن نمک موجود ست مسافه آن معدن از مرکز
                    قضای آن چهار فرسخ ست هر ساله متجاوز از ده هزار نفر صاحب امراض عصبانی از قبیل عرق
                    النساء و وجع المفاصل و نقرس درین معدن از جهت تداوی میآیندو بعض آدمان خارجه آنرا
                    از آب های سایر معدنیات ترجیح میکنند</p>
            <p class="fa">
                    
                    و بطرف شرقی اینولایت بموضع پیکند بدرون ریگ خرابه شد مدینة البخار ست بخارای اصلی
                    قدیمی آن ست و عبدالله بن زیاد در آنجا محاربه نموده ست و الآن تمام سور و قلعه و
                    ارک آن و بعض عمارات آن باقی ست لیکن بمآل و مضمون آیهً کریمهً
                    و هی خاویةٌ علی عروشها
                     است و مردمان پیکند اطراف آنرا حفر مینمایند سیم و زر مسکوک و بعضی اشیای قدیمه
                    مییابند و ازین راه و ممر کسب معاش مینمایند
                    
                     سبب خرابی اینولایت اولا محاربه دهشت
                    نال
                     قشون اعراب گردیده و ثانیا ریگ احاطه نموده است ازیندو سبب خراب گردیده است </p>
            <p class="fa">اینولایت طولانی ست طول آن از تحت قیر بابا دوغی تا موضع تل غندک
                    شرقا و غربا نه فرسخ ست متصل فراست و مزارع</p>
            <p class="fa">بدرون قورغان آن از ابنیه قدیمه یک عدد حمام سنگین متین دارد
                    و یک عدد خانقاه سنگین موجود ست بسر مزار شیخ تاج الدین و هفت عدد مساجد دیگر بدرون
                    شهر دارد درون شهر آن هزار خانه دار ستشهر پیرمست و سلطان آباد اطراف قورغانرا
                    احاطه نموده جریان دارد در ترصع خندق شهر واقع گردیده است
                    شهر
                     پیرمست و سلطان آباد اطراف قورغانرا احاطه نموده جریان دارد در ترصع خندق شهر واقع
                    گردیده استبسر مزار فایض الانوار شیخ عبد الخالق بقضای شهر آن یک مدرسه سنگین از
                    ابنیه میرزا الوغ بیگ موجود ست بسر مزار فایض الانوار شیخ عبد الخالق بقضای شهر آن
                    یک مدرسه سنگین از ابنیه میرزا الوغ بیگ موجود ست و یک مدرسه چوبین دیگر نیز دارد و
                    یک خانقاه سنگین دیگر بسر مزار صوفی
                    چونید
                     نیز موجود ست بغایت رفیع و متین ست
                    
                     رسته و بازار آباد و معمور ست متجاوز از پانزده عدد سرای داردرسته و بازار آباد و
                    معمور ست متجاوز از پانزده عدد سرای دارد </p>
            <p class="fa">اکثر مردمان قزاقیه نور اتأ از اینجا کار خود را سرانجام
                    میکنند به بخارا نمیآیند </p>
            <p class="fa">تجارت جامۀ پخته وار و الاچه و مویز و غلات انجا فراوان است اهالی
                    قورغان و فنای آن اهل ثروة اند و اهالی قرای آن دهقان و کاسب ستاهالی قورغان و فنای
                    آن اهل ثروة اند و اهالی قرای آن دهقان و کاسب ست</p>
            <p class="fa">مردمان اینتومان بموارد
                    اعیار
                    
                    ها بآتش بازی و موشک اندازی بغایت جسارت دارند هر ساله چند نفر تلف و مجروح میشود
                    مع هذا باز نمیایستن با استاذ شدن آن مبالغ گزاف
                    ی
                     صرف مینمایند و باسپتازی نیز شوق وافق دارند</p>
            <p class="fa">درین ولایت اسپهای تازی نژاد فراوان ست</p>
            <p class="fa">و مقدار پنچصد نفر هنود مجوس نیز درین جا بربا خوری مشغولند
                    کلیه نفوس اینولایت هفتاد هزار خانه دار ست و مشتمل ست </p>
            <p class="fa"> بر پنصد و شصت قراء و هفتصد و پانزده مساجد و بیست شش عدد
                    عیدین و جمعه خوانی </p>
            <p class="fa"> و بقریه بای خاتون بلب
                    ند
                     درختست توت بغیات عظیم بسر راه بخارا قدم گاه بهاء الدین ست بزیارت شیخ ابد الخالق
                    رفته
                    
                     بوده اند از ربع فرسخ ایستاده از قریه انف البیان زیارت نموده مراجعت نموده درخت
                    توت مذکور اثر قدوم مبارک آنجناب ست هر کس از بخارا بغجدوان رو آنرا میبیند</p>
            <p class="fa">تومان کامات المشهور بوابکند ست</p>
            <p class="fa">مسافه اینتومان تا بخارا سه فرسخ ست بجانب شمال بخارا واقعه
                    ست</p>
            <p class="fa">سر بازار و رسته آن بسیار آباد و معمور ست انتومان بسیار خوش هوا
                    افزا
                     ست </p>
            <p class="fa">از آثار انبیه قدیمه درینجا منار سنگین آن ست که از انبیۀ الپ ارسلان
                    خان ست در تاریخ سنه ۴۵۵ بنا نموده ست و مسجد آن بسبب حرکت ارض منهدم شده ست </p>
            <p class="fa">بجای آن الآن یک مسجد پنج وفتی بقریبی منار موجود ست و یک
                    مدرسه سنگین نیز دارد و یک قطعه خانقاه نیز مشتمل بر حجراة متعدده بسر مزار میر
                    خورد نیز موجود ست</p>
            <p class="fa">و دیگر از آثار قدیمه درین تومان خرابهً
                    شر نرچق
                     ست که از مرکز قضای آن نیم فرسخ ست
                    
                     مسافت دارد </p>
            <p class="fa">اکثر اهالی این مرزبوم تجار و صاحب ثروه اند</p>
            <p class="fa">و زراعت این تومان نیز خوب ست</p>
            <p class="fa">و درین تومان از اولاد مجاهدین اسلام از قبیله نجیب عرب مقدار
                    سه هزار خانه دار موجود ست اینولایت پنجسد
                    نه
                     و قریه را دارا است</p>
            <p class="fa">و چهار صد و شصت مساجد دارد و دوازده عدد خانقاه عیدین و
                    جمعه خوانی دارد</p>
            <p class="fa">کلیه سکنه این تومان مقدار پنجاه هزار خانه دار ست و قبیله های
                    منغیت و سرای و
                    نیمن
                     از قبایل اتراک درین جا نیز بسیار ست و دیگر آن تاجک اند</p>
            <p class="fa">نظر بقول اهالی اینجا بو علی ابن سینا از قریه نرچق ست و بعض آنها
                    قایلند که از قریه
                    کمشکندپست
                     اما نظر بقول مصنف کتاب روضه الصفاء از قرای نواحی جنوبی شهر بارا است</p>
         </div>
         <div class="en">
            <p> Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Nullam vitae
                            lectus ac libero suscipit tincidunt eu at eros. Vestibulum eleifend
                            dictum diam, eget interdum libero elementum in. Vestibulum imperdiet
                            dolor at felis mollis molestie. Duis et ligula tempor, scelerisque nunc
                            vitae, pretium nulla. Morbi vel finibus metus, et tristique lacus. Cras
                            et eleifend neque. Donec et elit et erat cursus tincidunt. Fusce
                            molestie tincidunt felis blandit fermentum.</p>
            <p> Morbi sit amet commodo velit. Cras fermentum nulla nec bibendum rhoncus.
                            Morbi luctus sem sit amet magna pellentesque mollis. Ut convallis
                            sodales tortor, eu venenatis tortor. Interdum et malesuada fames ac ante
                            ipsum primis in faucibus. Curabitur in libero feugiat, lobortis sem
                            vitae, condimentum libero. Donec et augue eu ligula posuere molestie
                            vitae non diam. Nunc tempor lacus at odio condimentum condimentum.
                            Maecenas nec iaculis neque. Praesent semper, nisl in tincidunt
                            malesuada, quam dolor consequat turpis, quis rhoncus orci ligula vitae
                            arcu.</p>
            <p> Curabitur ullamcorper est sed erat consectetur, eget sodales ex
                            tincidunt. In ornare felis sed justo tincidunt, at facilisis nulla
                            auctor. Cras in quam a enim aliquam molestie. Duis dictum magna eget
                            lacus lobortis, eu fermentum mi fermentum. Sed aliquet dui urna, vitae
                            finibus elit vestibulum sit amet. Pellentesque bibendum facilisis nunc
                            in ultricies. Ut laoreet fermentum purus, blandit commodo risus
                            consequat quis. Pellentesque pretium, turpis sit amet feugiat imperdiet,
                            quam mi condimentum lorem, sit amet convallis lectus augue in est.
                            Aliquam quis ultrices ex, sit amet gravida ante. Vestibulum mattis, nibh
                            sit amet pulvinar iaculis, justo dolor blandit ante, ac vehicula tellus
                            felis a mauris. Praesent ac dui sed nunc elementum elementum. Vivamus
                            felis nisl, placerat et dui eu, varius viverra arcu. Morbi sollicitudin
                            orci sed fringilla ornare. Quisque a arcu vitae ipsum cursus posuere. In
                            quis nunc ut nibh dictum tempor id vel odio. Morbi vehicula felis
                            turpis, sed iaculis nunc semper sed.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>
